Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: release-notes/*/release-notes.*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Release Notes for &debian; &release; ("&releasename;"), &arch-title;
ja: &debian; &release; ("&releasename;") リリースノート (&arch-title; 用)
zh_cn: &debian; &release; ("&releasename;"), &arch-title; 的发行注记

source: <name>Josip Rodin, Bob Hilliard, Adam Di Carlo, Anne Bezemer, Rob Bradford (current), Frans Pop (current), Andreas Barth (current)</name><email></email>
ja: <name>Josip Rodin, Bob Hilliard, Adam Di Carlo, Anne Bezemer, Rob Bradford (現在のメンテナ), Frans Pop (現在のメンテナ), Andreas Barth (現在のメンテナ)</name><email></email>
zh_cn: <name>Josip Rodin, Bob Hilliard, Adam Di Carlo, Anne Bezemer, Rob Bradford (现职), Frans Pop (现职), Andreas Barth (现职)</name><email></email>

source: Introduction
ja: はじめに
zh_cn: 引言

source: The primary goals of these Release Notes are to inform users of major changes in this release of the Debian distribution, to provide information on how to upgrade safely from the previous to the this release and finally to inform users of known potential issues users could encounter when upgrading to or using the release.
ja: 本リリースノートの主要な目的は、Debian ディストリビューションのこのリリースにおける主要な変更点、以前のリリースから今回のリリースに安全にアップグレードする方法、そして今回のリリースにアップグレードする際や今回のリリースを使用する際にユーザが遭遇する可能性がある既知の問題点について、情報をユーザに提供することです。
zh_cn: 这些发行注记的主要目的是用来让用户知道在这个 Debian 发行版本中的主要变化，提供一些如何方能平稳得由旧有版本升级至本发行版本的信息，并在文末提供给用户一些在升级或使用本发行版本时可能会遭遇到的已知问题。

source: Note that it is impossible to list every known issue and that therefore a selection has been made based on a combination of the expected prevalence and impact of issues.
ja: 既知の問題点をすべてリストアップすることは不可能なので、問題点の予想される広がり具合と影響の大きさの両方に基づいて取捨選択していることに注意してください。
zh_cn: 请注意到，要列出所有的已知问题是不可能的。因此，这些都是在经过筛选之后，被认为是普遍存在且重大的问题。

source: The most recent version of this document is always available at <url id="&url-release-notes;">. If your version is more than a month old, you might wish to download the latest version.
ja: この文書の最新版は常に <url id="&url-release-notes;"> から入手可能です。お手元のバージョンが 1 ヵ月以上前のものでしたら、最新版をダウンロードしたほうがよいでしょう。
zh_cn: 这份文件的最新版本可于 <url id="&url-release-notes;"> 取得。如果在您手上的已经是一个月以前的版本的话，您可能就要考虑下载新的版本了。

source: Please note that we only support and document upgrading from the previous release of Debian (in this case, the upgrade from &oldreleasename;). If you need to upgrade from older releases, we suggest you read previous editions of the release notes.
ja: この文書では、Debian の 1 つ前のリリースからのアップグレード (この場合、&oldreleasename; からのアップグレード) のみがサポート・記述されていることに注意してください。さらに古いリリースからのアップグレードが必要な場合は、過去のリリースノートを読むことをお勧めします。
zh_cn: 请注意到，在此只会提供及记述从上一个 Debian 发行版本进行升级的信息。（也就是说，由 &oldreleasename; 进行升级）。如果您必须从更为早期的发行版进行升级的话，我们建议您能参阅旧有的发行注记。

source: Reporting bugs on this document
ja: この文書に関するバグを報告する

source: We have attempted to test all the different upgrade steps described in this document and we have also tried to anticipate all the possible issues our users might encounter.
ja: 筆者たちは、この文書で説明されているすべての異なるアップグレード手順を試し、また、発生する可能性がありユーザが直面するかもしれないすべての問題も予想しようとしました。

source: Nevertheless, If you think you have found any bug in this documentation (incorrect information or information that is missing), please file a bug in the <url id="&url-bts;" name="bug tracking system"> against the <package>release-notes</package> package.
ja: そうはいっても、この文書にバグ (不正確な情報や抜け落ちている情報) を見つけたと思う場合は、<package>release-notes</package> パッケージに対するバグ報告を<url id="&url-bts;" name="バグ追跡システム">に提出してください。

source: Contributing upgrade reports
ja: アップグレードについての報告をする

source: We welcome any information from users related to upgrades from &oldreleasename; to &releasename;. If you are willing to share information please file a bug in the <url id="&url-bts;" name="bug tracking system"> against the <package>upgrade-reports</package> package with your results.
ja: &oldreleasename; から &releasename; へのアップグレードに関連するユーザからの情報はどんなものでも歓迎します。情報を共有するのを厭わない場合は、<package>upgrade-reports</package> パッケージに対するバグ報告にアップグレードの結果を含めて <url id="&url-bts;" name="バグ追跡システム">に提出してください。

source: Please provide the following information when submitting your upgrade report:
ja: アップグレードについての報告を提出する際には、以下の情報を提供してください。

source: Session logs using <package>script</package>, as described in <ref id="record_session">.
ja: <package>script</package> を使用してとったセッションのログ (<ref id="record_session"> で説明します)。

source: The status of your package database before and after the upgrade, using the backup procedure described at <ref id="backup">.
ja: アップグレード前後のパッケージデータベースの状態 (<ref id="backup"> で説明するバックアップ手順で取得できます)。

source: Your aptitude logs, available at <file>/var/log/aptitude</file>.
ja: aptitude のログ (<file>/var/log/aptitude</file> にあります)。

source: Note: you should take some time to review and remove any sensitive and/or confidential information from the logs before including them in a bug report as the information will be published in a public database.
ja: 注意: バグ報告に情報を含める前に少し時間をかけてログに機密情報が含まれていないか検査し、機密情報を見つけた場合はそれをログから削除してください。というのも、バグ報告に含まれる情報は公開データベースで公表されるからです。

source: Sources for this document
ja: この文書のソース

source: This document uses <package>debiandocsgml</package>. Its sources are available in the <em>Debian Documentation Project</em>'s CVS. You can use the <url id="&url-cvs-release-notes;" name="web interface"> to access its files individually through the web and see their changes. For more information on how to access the CVS please consult the <url id="&url-ddp-cvs-info;" name="Debian Documentation Project CVS pages">.
ja: この文書は <package>debiandoc-sgml</package> を使用しています。また文書のソースは <em>Debian ドキュメンテーションプロジェクト (Debian Documentation Project)</em> の CVS にあります。ウェブから<url id="&url-cvs-release-notes;" name="ウェブインタフェース">を使って個々のファイルにアクセスでき、変更を参照できます。CVS へのアクセス方法に関してさらに詳しく知りたい場合は、<url id="&url-ddp-cvs-info;" name="『Debian ドキュメンテーションプロジェクトの CVS』のページ">を参照してください。

source: What's new in &debian; &release;
ja: &debian; &release; の最新情報
zh_cn: 在 &debian; &release; 中有什么新增功能

source: This release adds official support for the AMD64 architecture which supports 64-bit processors from both Intel (EM64T) and AMD (AMD64). During the previous release, &debian; 3.1 ('sarge'), an unofficial version of this port was available. Upgrading from this unofficial version should be possible using these Release Notes, but is not supported.
ja: このリリースでは、Intel (EM64T) および AMD (AMD64) 双方の 64 ビットプロセッサをサポートした、AMD64 アーキテクチャのサポートが公式に追加されています。前のリリース &debian; 3.1 ('sarge') では、この移植の非公式版が利用可能でした。この非公式版からのアップグレードは、本リリースノートを参照すれば可能なはずですが、サポートはされていません。
zh_cn: 在这个发行版中新增了对 AMD64 平台的官方支持，也就是支持了由 Intel (EM64T) 及 AMD (AMD64) 所提供 64 位的处理器。在上一个发行版 &debian; 3.1 ('sarge') 中则仅对此提供了非官方版本。由这个发行注记来从这个非官方版本进行升级是可行的，但并不支持。

source: Official support for the Motorola 680x0 ('m68k') architecture has been dropped because it did not meet the criteria set by the Debian Release Managers. The most important underlying reasons are performance and limited upstream support for essential toolchain components. However, the m68k port is expected to remain active and available for installation even if not a part of this official stable release.
ja: Debian リリースマネージャが課した条件を満たせなかったので、Motorola 680x0 ('m68k') アーキテクチャは公式にはサポートされなくなりました。最も大きな理由は、パフォーマンスの問題と必須ツールチェインコンポーネントの開発元でのサポートが限られたものだったことです。しかし、公式な安定版リリースの一部ではないとはいえ、m68k 移植版はまだ動作し、引き続きインストールが可能だと思われます。
zh_cn: 对于 Motorola 680x0 ('m68k') 平台的官方支持已经停止，因为它无法达到 Debian Release Managers 所设置的标准。而最根本的潜在原因是一些基本工具元件的效能及极为有限的原厂支持。然而，即使它无法列入官方稳定发行版，m68k 平台移植还是会继续存在且可取得以进行安装。

source: The following are the officially supported architectures for &debian; &releasename;:
ja: &debian; &releasename; で公式にサポートされているアーキテクチャは以下のとおりです。
zh_cn: 以下是 &debian; &releasename; 官方所支持的硬件平台：

source: MIPS ('mips' (Big endian) and 'mipsel' (Little endian))
ja: MIPS ('mips' (ビッグエンディアン) と 'mipsel' (リトルエンディアン))
zh_cn: MIPS ('mips' (Big endian) 及 'mipsel' (Little endian))

source: You can read more about port status, and port-specific information for your architecture at the <url id="&url-ports;" name="Debian port web pages">.
ja: 移植状況の詳細や、お使いの移植版に特有の情報については、<url id="&url-ports;" name="Debian の移植版に関するページ">で読むことができます。
zh_cn: 您可以在 <url id="&url-ports;" name="Debian 硬件结构网页"> 中取得更多关于各个平台移植的情况，以及针对移植至您的硬件平台的相关信息。

source: This is only the second official release of &debian; for the &arch-title; architecture. We feel that it has proven itself sufficiently to be released. However, because it has not had the exposure (and hence testing by users) that our releases on other architectures have had, you may encounter a few bugs. Please use our <url id="&url-bts;" name="bug tracking system"> to report any problems; make sure to mention the fact that the bug is on the &architecture; platform.
ja: これは &arch-title; アーキテクチャ用 &debian; のまだ 2 回目の公式リリースです。すでにリリースするには十分安定している、と私たちは考えていますが、他のアーキテクチャ版のいくつかほどはまだ広く使われていない (つまりユーザによるテストも多くない) ことから、いくつかのバグにでくわす可能性もあります。何か問題が起きたら、<url id="&url-bts;" name="バグ追跡システム">を使って報告してください。その際、そのバグが &arch-title; プラットフォーム上のものであることを必ず書き添えてください。
zh_cn: 虽然这仅仅是 &debian; 在 &arch-title; 平台上的第二次正式发行，但我们觉得系统本身已经证明了它已达到了可公开发行的水平。然而，因为它从来没有像其他平台上的发行版那么的知名，那么的能被用户大量测试，所以您还是可能会遭遇到一些问题。请利用我们的 <url id="&url-bts;" name="错误跟踪系统"> 来回报您所发现的任何问题；在报告中请不要忘了提及您是在 &architecture; 平台上发现这个错误的。

source: &debian; &release; for the &arch-title; architecture ships with kernel version &kernelversion;.
ja: &arch-title; アーキテクチャ用 &debian; &release; でのデフォルトのカーネルのバージョンは &kernelversion; です。
zh_cn: 在 &arch-title; 平台上的 &debian; &release; 发行版所使用的内核版本为 &kernelversion;。

source: What's new in the distribution?
ja: ディストリビューションの最新情報
zh_cn: 在这次的发行版本中有什么新变化？

source: This new release of Debian again comes with a lot more software than its predecessor &oldreleasename;; the distribution includes over 6200 new packages. Most of the software in the distribution has been updated: over 10500 software packages (this is 67% of all packages in &oldreleasename;). Also, a significant number of packages (over 3400, 22% of the packages in &oldreleasename;) have for various reasons been removed from the distribution. You will not see any updates for these packages and they will be marked as 'obsolete' in package management front-ends.
ja: Debian のこの新しいリリースには、一つ前のリリースである &oldreleasename; に付属していたよりさらに多くのソフトウェアが付属しています。このディストリビューションには、6200 以上の新しいパッケージが含まれているのです。ディストリビューション中のほとんどのソフトウェア、すなわち約 10500 ものソフトウェアパッケージ (これは &oldreleasename; のパッケージ全体の 67% にあたります) が更新されました。また、かなりの数のパッケージ (&oldreleasename; のパッケージの 22% にあたる 3400 以上) が、様々な理由でディストリビューションから取り除かれました。これらのパッケージについては更新されておらず、パッケージ管理用のフロントエンドでは 'obsolete' というマークが付けられます。
zh_cn: 比起之前的 &oldreleasename;，新的 Debian 发行版再度收集了更多的软件；在这次的发行版本里包含了超过 6200 个新软件包，且大部份的软件都被更新了（接近 10500 个软件包，大约占了 &oldreleasename; 的软件包数量的 67%）。当然啰，因为种种的原因，也有不少的软件（超过 3400 个，大约占了 &oldreleasename; 的软件包数量的 22%）在这次的发行版本里被移除掉了。您会发觉到这些软件包的版本已不再更新，并且在软件包的管理界面里它们会被标记为 '废弃(obsolete)' 软件包。

source: With this release &debian; switches from XFree86 to the 7.1 release of X.Org, which includes support for a greater range of hardware and better autodetection. This allows the use of Compiz, which is one of the first compositing window managers for the X Window System, taking full advantage of hardware OpenGL-acceleration for supported devices.
ja: このリリースで &debian; は、XFree86 から X.Org の 7.1 リリースに移行しました。より広い範囲のハードウェアがサポートされ、自動認識もよりよいものになっています。この移行によって X Window System 用で初めてのコンポジティングウィンドウマネージャの一つである Compiz が使えるようになり、サポートされているデバイスではハードウェア OpenGL アクセラレーションを充分に活用できます。
zh_cn: 从 &debian; 这个发行版本开始，已由 XFree86 转换为支持了更多的硬件及更佳的自动探测的 X.Org 7.1 版了。它可以使用 Compiz 这个第一个能够在被支持的设备上充份利用硬件 OpenGL 加速的 X Window System 复合式窗口管理程序。

source: &debian; again ships with several desktop applications and environments. Amongst others it now includes the desktop environments GNOME 2.14<footnote><p>With some modules from GNOME 2.16</p></footnote>, KDE 3.5.5a, and Xfce 4.4. Productivity applications have also been upgraded, including the office suites OpenOffice.org 2.0.4a and KOffice 1.6 as well as GNUcash 2.0.5, GNUmeric 1.6.3 and Abiword 2.4.6
ja: 今回も &debian; にはいくつかのデスクトップアプリケーションやデスクトップ環境が含まれています。特に、GNOME 2.14<footnote><p>一部のモジュールは GNOME 2.16 のものです。</p></footnote>、KDE 3.5.5a、Xfce 4.4 などがあります。生産的なアプリケーションもアップグレードされました。オフィススイートの OpenOffice.org 2.0.4a や KOffice 1.6、それに GNUcash 2.0.5、GNUmeric 1.6.3、Abiword 2.4.6 などです。

source: Updates to other desktop applications include the upgrade of Evolution 2.6.3 and Gaim 2.0. The Mozilla suite has also been updated but the main programs have been renamed: <prgn>iceweasel</prgn> (version 2.0.0.2) is the unbranded <prgn>Firefox</prgn> web browser and <prgn>icedove</prgn> (version 1.5) is the unbranded <prgn>Thunderbird</prgn> mail client.
ja: 他のデスクトップアプリケーションも更新されました。Evolution 2.6.3 や Gaim 2.0 などです。Mozilla スイートも更新されましたが、主要なプログラムの名前が変わりました。<prgn>iceweasel</prgn> (バージョン 2.0.0.2) は商標なしの <prgn>Firefox</prgn> ウェブブラウザで、<prgn>icedove</prgn> (バージョン 1.5) は商標なしの <prgn>Thunderbird</prgn> メールクライアントです。
zh_cn: 其它的桌面应用程序也被更新了，包含了更新为 Evolution 2.6.3 及 Gaim 2.0。Mozilla 组合也被更新了，但主要程序已更名：<prgn>iceweasel</prgn>（2.0.0.2 版）是无商标的 <prgn>Firefox</prgn> 网页浏览器，<prgn>icedove</prgn>（1.5 版）则为无商标的 <prgn>Thunderbird</prgn> 邮件客户端。

source: This release also includes, amongst others, the following software updates:
ja: またこのリリースには、特に挙げるなら、以下のソフトウェアの更新も含まれています。
zh_cn: 在此发行版中也包含了以下的软件更新

source: the GNU C library, version 2.3.6.
ja: GNU C ライブラリのバージョン 2.3.6。
zh_cn: GNU C 函数库，2.3.6 版。

source: the GNU Compiler Collection 4.1 as default compiler.
ja: GNU Compiler Collection 4.1 (デフォルトのコンパイラ)。
zh_cn: 将 GNU Compiler Collection 4.1 做为默认的编译器。

source: Language interpreters: PHP 5.5, Python 2.4.
ja: インタープリタ言語: PHP 5.5、Python 2.4。
zh_cn: 直译语言：PHP 5.5、Python 2.4。

source: Server software:
ja: サーバソフトウェア:
zh_cn: 服务器软件：

source: e-mail servers: Exim 4.63 (default email server for new installations), Postfix 2.3, Courier 0.53, Cyrus 2.2.
ja: メールサーバ: Exim 4.63 (新規インストール時のデフォルトのメールサーバ)、Postfix 2.3、Courier 0.53、Cyrus 2.2。
zh_cn: 电子邮件服务器：Exim 4.63（将是新安装系统默认的电子邮件服务器）、Postfix 2.3、Courier 0.53、Cyrus 2.2。

source: web servers: Apache 2.2, fnord 1.10
ja: ウェブサーバ: Apache 2.2、fnord 1.10。
zh_cn: Web 服务器：Apache 2.2、fnord 1.10

source: database servers: MySQL 5.0.32, PostgreSQL 8.1
ja: データベースサーバ: MySQL 5.0.32、PostgreSQL 8.1。
zh_cn: 数据库服务器：MySQL 5.0.32、PostgreSQL 8.1

source: the OpenSSH server, version 4.3.
ja: OpenSSH サーバのバージョン 4.3。
zh_cn: OpenSSH 服务器，4.3 版。

source: name servers: Bind 9.3, maradns 1.2.
ja: ネームサーバ: Bind 9.3、maradns 1.2。
zh_cn: 名称服务器：Bind 9.3、maradns 1.2。

source: directory server: OpenLDAP 2.3
ja: ディレクトリサーバ: OpenLDAP 2.3。
zh_cn: 目录服务器：OpenLDAP 2.3

source: <prgn>aptitude</prgn> is the preferred program for package management from console. <prgn>aptitude</prgn> supports most command line operations of <prgn>apt-get</prgn> and has proven to be better at dependency resolution than <prgn>apt-get</prgn>. If you are still using <prgn>dselect</prgn>, you should switch to <package>aptitude</package> as the official frontend for package management.
ja: <prgn>aptitude</prgn> は、コンソール上でのパッケージ管理に適したプログラムです。<prgn>apt-get</prgn> のコマンドライン操作の大半をサポートしており、<prgn>apt-get</prgn> よりも依存関係の解決の面で優れているとわかっています。まだ <prgn>dselect</prgn> を使用している場合は、公式のパッケージ管理用フロントエンドとして <package>aptitude</package> に移行すべきでしょう。
zh_cn: <prgn>aptitude</prgn> 是在控制台 (Console) 上的软件包管理程序的第一选择。<prgn>aptitude</prgn> 支持了大部份的 <prgn>apt-get</prgn> 在命令行上的操作口令，且在处理依赖问题上，已证实它的表现优于 <prgn>apt-get</prgn>。如果您还在使用 <prgn>dselect</prgn>，您应该将软件包管理时的官方前端界面转换为使用 <package>aptitude</package>。

source: The official &debian; distribution now ships on thirteen to fifteen binary CDs (depending on the architecture) and a similar number of source CDs. A DVD version of the distribution is also available.
ja: 公式の &debian; ディストリビューションは、現在は 13〜15 枚のバイナリ CD と、ほぼ同数のソース CD の形で提供されています。DVD 版のディストリビューションも利用可能です。
zh_cn: 官方的 &debian; 发行版包含了十三至十五张（视系统架构而定）的程序光盘及数量相当的源码光盘，同时 DVD 发行版也已经推出。

source: Secure APT
ja: 安全な APT
zh_cn: 安全的 APT

source: <prgn>apt-secure</prgn> (also known as <em>Secure APT</em> is now available in &releasename;. This feature adds extra security to &debian; systems by easily supporting strong cryptography and digital signatures to validate downloaded packages. This release includes the <prgn>apt-key</prgn> tool for adding new keys to apt's keyring, which by default includes only the current Debian archive signing key, provided in the <package>debian-archive-keyring</package>.
ja: <prgn>apt-secure</prgn> (別名 <em>Secure APT</em>) が &releasename; で使えるようになりました。この機能は、強力な暗号化とデジタル署名を簡単にサポートし、ダウンロードしたパッケージを検証できるようにすることで、&debian; システムにさらなるセキュリティを追加します。今回のリリースには、apt のキーリングに新しい鍵を追加するための <prgn>apt-key</prgn> ツールも含まれています。apt のキーリングには、デフォルトでは現在の Debian アーカイブを署名するための鍵しか含まれていないからです。<prgn>apt-key</prgn> ツールは <package>debian-archive-keyring</package> パッケージで提供されています。
zh_cn: 在 &releasename; 中现已提供了 <prgn>apt-secure</prgn>（也称作 <em>Secure APT</em>）。这个功能能够轻易得支持强力的验证码及数位签章以用来检验下载到的软件包，让 &debian; 系统能得到更进一步的保障。这个发行版本中还包含了 <prgn>apt-key</prgn> 工具以便能将新的金钥加入 apt 的金钥库中。它默认上只收录了由 <package>debian-archive-keyring</package> 所提供的，当前的 Debian 档案库的签名金钥。

source: In its default configuration, <prgn>apt-secure</prgn> will warn if packages are downloaded from sources that are not authenticated. Future releases might force all packages to be verified before downloading them. Unofficial apt sources administrators are encouraged to generate a cryptographic key and sign their Release files, as well as providing a secure way to distribute their public keys.
ja: デフォルトの設定では、<prgn>apt-secure</prgn> は、証明されていないソースからパッケージをダウンロードする場合に警告を発します。将来のリリースでは、すべてのパッケージについて、ダウンロード前に検証しなければならないようになるでしょう。非公式な apt ソースの管理者には、暗号鍵を生成してその鍵で Release ファイルに署名し、さらにその公開鍵を配布する安全な手段を提供することをお勧めします。
zh_cn: 在默认的设置上，当软件包是下载自无法认证的来源时，<prgn>apt-secure</prgn> 会发出警告。未来的版本将可能会在下载软件包前就先强制进行检验。非官方的 apt 来源的管理者欢迎您建立您的密钥并在 Release 档上签名，并能寻求安全的方式来发布他们的公钥。

source: For more information please read <prgn>apt-secure</prgn>'s manual page, the <url id="http://www.debian.org/doc/manuals/securing-debian-howto/ch7#s-deb-pack-sign" name="Package signing in Debian"> chapter of the <em>Securing Debian Manual</em> and the <url id="http://wiki.debian.org/SecureApt" name="wiki documentation">.
ja: さらに詳しい情報は、<prgn>apt-secure</prgn> のマニュアルページ・<em>Debian 安全化マニュアル (Securing Debian Manual)</em> の <url id="http://www.debian.org/doc/manuals/securing-debian-howto/ch7#s-deb-pack-sign" name="Package signing in Debian"> の章・<url id="http://wiki.debian.org/SecureApt" name="Wiki 文書">を参照してください。
zh_cn: 请阅读 <prgn>apt-secure</prgn> 的说明手册来取得更详尽的信息：<em>加强 Debian 安全手册</em> 的 <url id="http://www.debian.org/doc/manuals/securing-debian-howto/ch7#s-deb-pack-sign" name="Debian 的软件包签名"> 一节，以及<url id="http://wiki.debian.org/SecureApt" name="Wiki 文件">。

source: debian-volatile now an official service
ja: debian-volatile が公式サービスに
zh_cn: debian-volatile 现已是官方服务

source: The <em>debian-volatile</em> service that was introduced as an unofficial service with the release of &oldreleasename;, has now become an official &debian; service.
ja: &oldreleasename; のリリースとともに非公式のサービスとして導入された <em>debian-volatile</em> サービスが、&debian; の公式のサービスとなりました。
zh_cn: 之前在 &oldreleasename; 里所介绍的 <em>debian-volatile</em> 非官方服务现已成为官方服务。

source: This means that it no longer has a <tt>.debian.net</tt> address, but now uses a <tt>.debian.org</tt> address. Please make sure to update your <file>/etc/apt/sources.list</file> accordingly if you were already using this service.
ja: つまり、これまでの <tt>.debian.net</tt> ではなく <tt>.debian.org</tt> がサービスのアドレスに使われるようになりました。このサービスを既に利用している場合は、忘れずに <file>/etc/apt/sources.list</file> を更新してサービスのアドレスを変更してください。
zh_cn: 这表示它已不再使用 <tt>.debian.net</tt> 网址，该网址现已改为 <tt>.debian.org</tt>。若您现正使用着该服务，请确认您的 <file>/etc/apt/sources.list</file> 是否已正确对应。

source: <em>debian-volatile</em> allows users to easily update stable packages that contain information that quickly goes out of date. Examples are a virus scanner's signatures list or a spam filter's pattern set. For more information and a list of mirrors, please see the archive's <url id="&url-debian-volatile" name="web page">.
ja: <em>debian-volatile</em> を利用すると、すぐに古くなってしまう情報を含む安定版 (stable) パッケージをユーザが容易に更新できます。そのような情報としては、例えばウイルススキャナのシグネチャリストや、スパムフィルタのパターンセットがあります。さらに詳しい情報やミラーのリストについては、アーカイブの<url id="&url-debian-volatile" name="ウェブページ">を参照してください。
zh_cn: <em>debian-volatile</em> 服务可以让用户轻易得进行 stable 的软件包更新，因为某些软件包，像是病毒扫瞄引擎所使用的签名列表，或是垃圾邮件过滤器所使用的样本信息，往往很快得就过时了。请到这个档案库的 <url id="&url-debian-volatile" name="网页"> 来取得更多的详细信息及镜像站之列表。

source: What's new in the installation system?
ja: インストールシステムの最新情報
zh_cn: 安装系统有何改变？

source: There has been a lot of development on the Debian Installer since its first official release with &oldreleasename; resulting in both improved hardware support and some exciting new features.
ja: Debian Installer は、&oldreleasename; での初めての公式リリース以降も大規模に開発されています。その結果、ハードウェアサポートが改良され、ワクワクするような新機能がいくつか追加されました。
zh_cn: 自从 Debian Installer 在 &oldreleasename; 发行了首次的官方版本后，针对硬件支持及一些有趣的新功能方面又经历了大量的开发工作。

source: In these Release Notes we'll only list the major changes in the installer. If you are interested in an overview of the detailed changes since &oldreleasename;, please check the release announcements for the &releasename; beta and RC releases available from the Debian Installer's <url id="&url-installer-news" name="news history">.
ja: このリリースノートでは、インストーラにおける変更点のうち主要なもののみをリストアップします。&oldreleasename; 以降になされた詳細な変更一覧の概要に興味がある場合は、Debian Installer の<url id="&url-installer-news" name="ニュースの履歴">で閲覧可能な、&releasename; 用ベータ版やリリース候補版 (RC) のリリースアナウンスを参照してください。
zh_cn: 在本发行注记里，我们只会列出在安装程序里的一些重大改变。如果您想知道在 &oldreleasename; 之后它的一些详尽的改变列表，请查阅在 Debian Installer 的 <url id="&url-installer-news" name="历史旧闻"> 上有关 &releasename; beta 及 RC 版发行公告。

source: Major changes
ja: 主要な変更点
zh_cn: 主要更改

source: No reboot during the installation
ja: インストール中の再起動が不要に
zh_cn: 在安装过程中不需重新开机

source: The installation used to be split into two parts: setting up the base system and making it bootable, followed by a reboot and after that the execution of <prgn>base-config</prgn> which would take care of things like user setup, setup of the package management system and installation of additional packages (using tasksel).
ja: インストールは以前は 2 つの部分に分かれていました。ベースシステムをセットアップしてそれを起動可能にするステージと、その後で再起動してから、ユーザのセットアップ・パッケージ管理システムのセットアップ・(tasksel を使用した) 追加パッケージのインストールなどの面倒を見る <prgn>base-config</prgn> を実行するステージです。
zh_cn: 之前的安装程序会分成两个步骤：设置 base system 及让它能够开机、接下来是重开机然后执行 <prgn>base-config</prgn> 来进行像是用户设置、设置软件包的管理系统及使用 tasksel 来安装其它额外的软件包。

source: For &releasename; the second stage has been integrated into Debian Installer itself. This has a number of advantages, including increased security and the fact that after the reboot at the end of the installation the new system should already have the correct timezone and, if you installed the Desktop environment, will at once start the graphical user interface.
ja: &releasename; では、第 2 ステージが Debian Installer 本体に統合されました。この統合には多数の利点があります。例えば、セキュリティが強化されます。また、インストールの最後の再起動後には新システムが正しいタイムゾーンを既にもった状態となり、デスクトップ環境をインストールしている場合はすぐにグラフィカルユーザインタフェースが起動されます。
zh_cn: 但从 &releasename; 开始，第二个步骤已整合至 Debian Installer 里。这么做有许多的优点，包含了像是增强了安全性、在安装完成并重新开机之后，新系统的时区就是正确的、如果您安装了桌面环境，将会直接启动图形界面。

source: UTF-8 encoding default for new systems
ja: 新システムでは UTF-8 エンコーディングがデフォルトに
zh_cn: 新系统将默认使用 UTF-8 编码

source: The installer will set up systems to use UTF-8 encoding rather than the old language-specific encodings (like ISO-8859-1, EUC-JP or KOI-8).
ja: インストーラは、古くから使われてきた言語固有のエンコーディング (ISO-8859-1、EUC-JP、KOI-8 など) ではなく UTF-8 エンコーディングを使用するシステムをセットアップします。
zh_cn: 安装程序将会把系统设置为使用 UTF-8 编码，而不是使用专用于各语系的旧特定编码（像是 ISO-8859-1、EUC-JP 或 KOI-8）。

source: More flexible partitioning
ja: より柔軟なパーティション分割
zh_cn: 更有弹性的分区程序

source: It is now possible to set up filesystems on an LVM volume using guided partitioning.
ja: ガイドパーティション分割を利用して LVM ボリュームにファイルシステムをセットアップ可能になりました。
zh_cn: 现已可以利用分区引导程序，在文件系统上使用 LVM Volume。
